[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
переформатування військового керівництва
України продовжилося І наступного дня
після відставки головнокомандуючого
збройними силами України Валерія
залужного що стала однією з найбільш
резонансних подій в
українському політичному житті і в
історії війни Росії з Україною за
останній час як можна зрозуміти
президент України Володимир Зеленський
який ухвалив рішення про заміну
головнокомандуюча збройними силами
України вирішив надати своєму обранцеві
генералу Олександру сирському можливість
працювати із абсолютно новою командою
військових начальників яка буде
поступово призначатися рішеннями
президента України вже сьогодні
призначено нового начальника
Генерального штабу Збройних Сил України
Генерала Анатолія бергілевича який
тільки чотири місяці тому отримав
попереднє призначене і звичайно ж
сьогодні відбулися ще дві знакові події
цього переформатування керівництва
українських збройних сил міністр оборони
України представив українському
військовому керівництву нового
головнокомандуючого збройними силами а
президент України Володимир Зеленський
вручив вже колишньому очільнику збройних
сил України генералу Валерію залужному
звання героя України як можна зрозуміти
і президент України і головнокомандуючий
збройними силами усвідомлюють
необхідність збереження єдності
суспільства в тих непростих умовах в
яких продовжує знаходитися Україна в
своєму протистоянні із Російською
Федерацією Тим більше що відставка
воловнокомандуюча збройними силами
України співпала із резонансним інтерв'ю
президента Російської Федерації
Володимира Путіна Путін який вперше з
моменту нападу Росії на Україну
зустрівся із західним журналістом цього
разу із одіозним американським
коментатором токером карсоном дав
зрозуміти що він готовий продовжувати
війну з Україною
і Якщо говорити про саму можливість
закінчення цієї війни обумовлює її
насамперед визнанням заходу факту
територіальних надбань Російської
федерації на український цієї території
всупереч думкам західних політиків про
те що Путін хотів би зберегти обличчя у
своїй війні з Російською Федерацією
Путін вважає що обличчя якраз потрібно
зберігати заходу І підкреслив що
країни-члени НАТО мають думати про те як
їм зберегти обличчя шляхом визнання
російського статусу українських
окупованих територій це звичайно відразу
ставить крапку на всіх сподіваннях того
що війна з Росією в України може
закінчитися найближчими роками і Ми
прекрасно розуміємо що навіть якщо таке
закінчення дійсно може наближатися воно
зафіксує втрату Україною контролю над
окупованими територіями принаймні на
найближчі роки якщо не не десятиріччя і
переведе російсько-українську війну у
тривале політичне протистояння у
боротьбу двох ворогуючих країн навіть
після того як водимир Путін залишить
політичну сцену і той факт що швидке
закінчення війни означає остаточне
Перетворення України на державу інваліда
із невизначеними кордонами це також
досить гіркий висновок з тих реалій в
яких сьогодні знаходиться українська
держава але альтернативою цьому
остаточному перетворенню України на
державу інваліда що в свою чергу може
закрити наші країні двері у НАТО і
навіть у Європейський союз в осяжному
майбутньому є звільнення українських
територій від ворога якого бажає
практично більшість громадян України які
саме так бачать завершення
російсько-української війни відразу
скажу що звільнення українських
територій може не означати закінчення
війни бо вона просто перейде У новий
етап протистояння але принаймні така
ситуація може дозволити Україні
сподіватися на отримання гарантій
безпеки від західних країн вже на всій
нашій суверенній
території Але для того щоб зрозуміти чи
можливо втілити в життя такий план
найближчими роками
російсько-українського протистояння
потрібно було б знати якими є реальні
наміри нового головнокомандуючого
збройними силами України поки що ясне що
генерал Олександр сирський буде тільки
розробляти ці плани і ознайомлювати з з
ними президента України у Валерія
залужного була своя відповідь на це
питання він вважав що якогось
реалістичного перелому у війні не можна
добитися без серйозної зміни у
військово-технічному потенціалі збройних
сил України однак поки що ми знаходимося
в ситуації коли невідома навіть доля
американської допомоги для України у
тому числі і допомоги військової
американський сенат робить тільки перші
кроки у напрямку можливості голосування
за законопроект який
дозволить виділити Україні бажані кошти
однак американські спостерігачі вважають
що цей законопроект може у свою чергу
застрягти у палаті представників
Конгресу Сполучених Штатів і таким чином
із мріями про велику американську
допомогу на
2024 рік доведеться остаточно
розпрощатися до президентських виборів у
Сполучених Штатах і до до виборів до
американського конгресу і розмова про
нову допомогу почнеться вже наприкінці
2024 року а це у свою чергу дасться
взнаки і на економічній ситуації в
Україні і на можливостях України
утримувати більшу частину тих збройних
сил які сьогодні захищають нашу країну і
звичайно ж на військово-технічних планах
українського командування можуть бути
будь-які плани які викладаються на
папері однак відсутність коштів і зброї
роблять ці плани різновидом
військово-наукової фантастики якої так
багато завжди було в історіях війн однак
вирішувалася ситуація зовсім інакше ніж
це планували генерали і керівники держав
просто тому що війна - це насамперед
ресурси а вже потім наміри бажа і
суспільні настрої звичайно дух має
величезне значення Однак не менш велике
значення має військово-технічні
можливості будь-якої держави а також
співвідношення її мобілізаційного
потенціалу із мобілізаційним потенціалом
країни з якою доводиться воювати Тим
більш у багаторічному конфлікті який
передбачає обопільне виснаження сторін
Не тільки військово-технічна і соціальна
але й насамперед демографічна демографія
- це можна сказати матір всіх війн і з
цієї точки зору звичайно ж потрібно буде
зрозуміти яким чином новий
головнокомандуючий збройними силами
намагається мінімізувати українські
втрати на лінії фронту і збільшити
російські тому що без такої математики
ми розуміємо яким чином будуть
розвиватися події навіть на стагнуючій
лінії російсько-українського фронту
сирський у своєму першому telegram-пості
після призначення говорив про
необхідність збереження людських
ресурсів під час війни і це достатньо
важливий напрямок діяльності Зараз
будь-якого воєначальника який усвідомлює
що він буде керувати збройними силами
упродовж багаторічної війни на
виснаження у тому числі і демографічна і
це твереза позиція тому що як я вже
неодноразово говорив збереження держави
і нації має бути першочерговим
пріоритетом у війні на виснаження з
Російською Федерацією бо якщо Україні
немає людей нема кому жити на території
яку ти бажаєш звільнити і нема кому
будувати державу яка не може бути
цінністю для трупів адже держави вони
для живих Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналі патріоні і баймі кофе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому Ютубі Перемоги і миру вам Хай
[оплески]
щастить